### 2020-11-27 article.tex
Nov-25-commit 2
Nov-27-commit 1

\section{明大德、守公德、严私德}
\subsection{马克思主义道德的起源与本质}
\subsection{中国革命道德的主要内容和当代价值}
\subsection{社会主义道德建设的核心和原则}
\subsection{网络生活中的道德要求}
\subsection{大学生如何树立正确的择业观和创业观}
\subsection{怎样积极投身从德向善的道德实践}

>>>>

\section{明大德、守公德、严私德}
\subsection{马克思主义道德的起源与本质}
\begin{enumerate}
\item 马克思主义道德观认为道德的起源是多方面的：
\begin{itemize}
\item 劳动是道德起源的首要前提。劳动将人和动物区分开来，创造了人、社会和社会关系，也创造了道德。其中，劳动创造了道德主体，劳动分工合作则使得利益关系日渐清晰，自由、责任等内容的道德逐步得到确认。因此，劳动创造了人类社会，是道德起源的第一个历史前提。
\item 社会关系是道德赖以产生的客观条件。可以说，正是社会关系的形成和发展产生了调节各种关系特别是利益关系的需要，道德恰恰是适应社会关系调节的需要而产生的。
\item 人的自我意识是道德产生的主观条件。意识是道德产生的思想认识前提，只有当人意识到自我在社会中的角色和地位，意识到自我与他人或集体不同的利益关系，并由此产生调节利益的迫切要求时，道德才得以产生。
\end{itemize}
\item 马克思主义道德观认为道德的本质是多层次的：
\begin{itemize}
\item 道德是反映社会经济关系的特殊意识形态。道德的产生、发展和变化，归根结底根源于社会经济关系。
\item 道德是社会利益关系的特殊调节方式。道德是一种调整人与人、人与社会、人与自然以及人与自身之间关系的特殊的行为规范。
\item 道德是一种实践精神。道德是一种以指导人的行为为目的、以形成人的正确行为方式为内容的的精神，在本质上是知行合一的。
\end{itemize}
\end{enumerate}

\subsection{中国革命道德的主要内容和当代价值}
中国革命道德，是对中华传统美德的延续和发展。传承和发扬中国革命道德，是弘扬中华传统美德的应有之义，是加强社会主义道德建设的客观需要，也是激励大学生锤炼优良道德品质的必然要求。
\begin{enumerate}
\item 中国革命道德具有丰富而独特的内涵，其可以概括如下：
\begin{itemize}
\item 为实现社会主义和共产主义理想而奋斗。坚持社会主义、共产主义理想和信念的不屈不挠的精神，是革命道德的灵魂。我们的革命先烈之所以能够排除万难、坚持斗争、无私无畏、不怕牺牲，就是因为他们有坚定的社会主义、共产主义的理想和信念。
\item 全心全意为人民服务。可以说，全心全意为人民服务作为贯穿中国革命道德始终的一根红线，是中国共产党在中国革命实践中的一个伟大创造，对中国的革命、建设、改革事业，产生了极其重大的推动作用。
\item 始终把革命利益放在首位。始终把革命利益放在首位，可以极大地激发革命者为集体而献身的斗志，使革命队伍形成前所未有的向心力和凝聚力，也使革命事业不断蓬勃地向前发展。
\item 树立社会新风，建立新型人际关系。引导建立新型家庭关系和培养良好家风，对于提升人民群众的文明水准和道德规范，树立社会新风尚，发挥着重要的作用。
\item 修身自律，保持节操。具体而言，中国革命道德要求以中国革命事业为重，严于律己，谦虚谨慎；淡泊名利，清正廉洁；襟怀坦白，光明磊落；始终保持高风亮节，展现出高尚的人格力量。
\end{itemize}
\item 中国革命道德内容丰富，历久弥新。它在今天对于我们走好新时代的长征路，实现中华民族伟大复兴仍然具有极其重要的现实意义。中国革命道德：
\begin{itemize}
\item 有利于加强和巩固社会主义和共产主义的理想信念。弘扬中国革命道德，有利于树立和培养人民群众的理想信念，有利于坚持和发展中国特色社会主义道路。
\item 有利于培育和践行社会主义核心价值观。中国革命道德，是先进价值观在道德领域的集中体现。继承和弘扬中国革命道德，对于帮助人们深刻理解社会主义核心价值观的科学内涵和历史底蕴，增强价值观认同，为中国特色社会主义事业提供攻坚克难的强大精神支撑，具有重要意义。
\item 有利于引导人们树立正确的价值观。在今天，发扬光大革命道德，能够引导人们正确对待个人利益和社会利益、国家利益，能够帮助人们在深刻把握历史、认识社会、审视人生的基础上，积极投入到决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的新征程。
\item 有利于培育良好的社会道德风尚。解决道德领域出现的突出问题，要充分发挥革命道德的精神力量，培育良好的社会道德风尚，树立浩然正气，凝聚崇德向善的正能量。
\end{itemize}
\end{enumerate}

作为大学生，我们需要深入了解中国社会和中国革命的历史，了解中国共产党人带领广大人民群众进行革命斗争的艰苦实践，深刻体会中国革命道德的内涵，并传承和发扬中国革命道德的当代价值。

\subsection{社会主义道德建设的核心和原则}
\subsection{网络生活中的道德要求}
\subsection{大学生如何树立正确的择业观和创业观}
\subsection{怎样积极投身从德向善的道德实践}
